Na medida em que não for provável
que estará disponível o lucro tributável
contra
o qual o prejuízo fiscal não utilizados serem utilizados.
O ativo fiscal diferido não deve fazer.
Não vou fazer porque vai dar prejuízo,
né?
Perfeito
e para a CVM.
Ela tem uma regra que diz se você estiver
três anos consecutivos em prejuízo fiscal.
presume-se que você vai continuar no prejuízo,
então não faça o tributo de Fredo sobre esse prejuízo.
Entendeu Você tem que dar pelo menos em um dos três lucro
pra poder fazer o prejuízo.
Rensuração do ativo fiscal de ferido.
Ao final de cada período de apresentação
das demonstrações contadas,
ou seja,
no fechamento do balanço,
a empresa deve reavaliar
os ativos fiscais de feridos não recrescidos.
entidade
reconhece
um ativo fiscal de ferido não reconhecido previamente,
à medida em que
se torna provável que lucros tributáveis futuros
permitirão que o ativo fiscal de ferido seja recuperado.
Aí eu vou constituir sob o prejuízo fiscal.
Bacana,
gente,
é isso que a lei nos diz,
né?
A entidade deve reconhecer a despesa tributária
no mesmo componente e que a transação.
Ou.
Outro evento que resultou na despesa tributária foi reconhecida.
Então,
por exemplo,
dentro das operações continuadas,
se tiver na operação normal
dentro das operações descontinuadas.
Se você for encerrar a empresa,
encerrar determinada parte
nos outros resultados abrangentes,
que é o famoso DRA que eu expliquei pra vocês no início da nossa aula de hoje,
nos outros.
Se eu tiver lá dentro,
é lá que eu vou reconhecer
ou no patrimônio líquido,
se for lá dentro do patrimônio líquido.
né?
Então.
Se você contabiliza
alguma coisa no patrimônio líquido que futuramente você terá que se tributar,
você tem que fazer os impostos inferidos e tirar de dentro do patrimônio líquido.
Entendeu
Caso super importante.
É o caso,
por exemplo,
de ajuste de avaliação patriconial
das novas regras,
né?
Obviamente meus caros
aqui eu estou direcionando mais para as empresas,
né?
Mas volto a dizer não que os escritórios,
nós temos muitos clientes de escritório de contabilidade.
Não que os escritórios não deva fazer deve se tiver.
Que,
que é o ajuste de avaliação patrimonial
que nós contabilizamos dentro do patrimônio lívido.
Quando da mudança da lei Velha para Lei Nova,
né?
A Receita Federal
Legislação permite que a gente traga
os nossos ativos e passivos a valor de mercado.
né?
Entre aspas,
é isso aí,
entre aspas,
Então,
por exemplo,
se eu tinha uma margraf que custava 1000000.
Quando eu comecei a implantar o IFRS que eu saio da Lei velha para Lei Nova.
Primeira coisa que a Lei 11 meia 38 proibiu foi reavaliação de ativo,
então já não existe mais,
mas ela me permitiu fazer um ajuste de avaliação patrimonial.
Então eu contratei uma empresa que me fez um laudo técnico
e ela disse Olha do jeito que essa máquina se encontra aí na sua empresa,
ela vale 100200.
Opa a 10000 válido quanto tá na sua contabilidade 1000000.
Então eu vou contabilizar +200 Como é que eu contabilizo
Debito a máquina fez uma subconta da máquina,
né?
Debito a máquina.
e credito ajuste de avaliação patrimonial direto no patrimônio líquido
quanto 200
Esses 200.
eu vou
transferir o
para lucros acumulados à medida da realização do ativo.
Então
esses duetos que eu contabilizei na máquina,
eles vão ser depreciado.
Eu vou jogar uma despesa de depreciação.
essa despesa será indedutível.
Então,
à medida que eu vou realizando o ativo,
eu vou tributando,
né?
esses 200000.
Então esses 200000 que foi a mais eu vou ter
que adicionando na parte A do L Luxa Fouco real.
Então nós estamos falando em 34%.
Então
quando eu contabilizei esses 200 da NPL,
eu já tenho que debitar.
e postos de feridos dentro do patrimônio
redutora de ajuste e avaliação patrimonial.
e creditar
passivo não circulante.
Impostos e feridos,
entendeu.
Então vamos supor que foi 30%.
Nós sabemos que é 34,
mas só para fazer conta redonda
30% de 200 é 60,
Então dentro do PL ficou os 200 -60 ficou 140
e dentro do meu passivo não circulante ficou 60 de imposto a pagar,
entendeu
Porque eu vou pagando no futuro
à medida que eu vou realizando Não vou
pagando porque a depreciação mata o mesmo valor.
O mesmo valor que eu deprecie é o mesmo valor que eu adiciono na parada do Lor.
Entendendo
Ou seja,
eu contabilizei dentro do PL porque ele foi gerado lá dentro.
Então aonde é gerado o tributo diferido de onde eu vou reconhecer
se foi a operação descontinuada de operações descontinuada
dentro do resultado abrangente.
Nesse resultado é lá que eu vou reconhecer os impostos de feridos.
Perfeito.
É assim que funciona,
né?
Então tributos de ferido,
que é
é o tributo a ser pago ou recuperado no futuro.
geralmente como resultado da entidade recuperar ou evitar seus ativos e passivos
pelos seus valores contáveis correntes
e o efeito fiscal da postergação
para a compensação ou déta resultado em períodos posteriores
de critérios fiscais e prejuízos fiscais não utilizados no período corrente
a lipta de 134 de imposto de renda hipotética.
Ou seja,
a função dos tributos sobre o lucro dos tributos de ferido
é anular o efeito fiscal dentro da contabilidade societária.
Esse é o objetivo.
Então meu resultado pode melhorar ou pode piorar.
mas eu estou cumprindo o regime de competência.
Entendeu.
É a mesma coisa pra ficar mais claro pra vocês
antes de entrar nos exemplos aqui tá no slide,
né?
É a mesma coisa quando eu estou do lucro presumido,
por exemplo,
ou simples acion
e eu adoto a tributação pelo regime de caixa,
entendeu?
Eu vou pagar o imposto de renda contribuição social PIS eico Fins
à medida que eu recebo do meu cliente.
Vamos supor que eu venda pra 60 dias.
Então
a minha contabilidade,
ela é mensal.
Então contabilizei o mês de janeiro.
Vamos supor lá 1000000 de lucro
Legal Fechei janeiro.
Vou pagar o imposto.
Não só vou pagar daqui
6090 dias.
Eu já sou obrigado em janeiro
a
fazer o cálculo dos impostos e contabilizar.
São os impostos diferidos,
entendeu?
Apesar de eu não pagar,
eu sou obrigado a contabilizar.
Entendeu
Então o meu resultado de janeiro não vai ser 1000000 vai ser 1000000 -64%.
Hipoteticamente palavra entendeu E são os hipós de feridos.
Do mesmo jeito.
Se você vender um ativo mobilizado para receber em
50 parcelas,
né?
Sem problema.
Quando você vendeu,
né?
Deu o grande capital.
Você tem que pagar o imposto.
Você vai pagar agora não.
Eu vou pagar minha que eu for recebendo.
Eu já tenho provisional o imposto agora
e são os impostos infinitos,
entendeu?
Ele pode ser ativo e passivo.
Então o nosso exemplo aqui ó,
eu tive um prejuízo fiscal em 31 do 12 de 20241000000 de reais
Legal
Eu vou debitar imposto de renda a compensar
lá no ativo circulante,
que é o imposto de ferido
e vou creditar Olha
vocês uma receita de imposto.
Receita de imposto de ferido,
conta de resultado crédito
Então.
esses,
né?
Esses resultados,
Eu Vou contabilizar
diretamente,
né?
diretamente pro meu resultado,
Vou acreditar lá.
Imposto de Renda de ferido,
né?
Então lá na minha DRE
eu tenho lá despesa com o Imposto de Renda despesa com contribuição social.
Eu abro uma conta de Imposto de Renda de ferido e contribuição social de ferido,
entendeu?
Então eu faço essa abertura.
No net,
ou seja,
um menos o outro dá o líquido do imposto do mês,
mas vai na minha DRE
Pode ser receita ou pode ser despesa depende se for ativo ou passivo.
É Eu dei exemplo pra vocês de um passivo,
né?
Que nós constituímos,
mas eu vou ter também que são ativos direito,
né?
Perfeito Que é o caso do prejuízo,
por exemplo,
Deu o prejuízo fiscal é o direito meu.
Eu debito ativo,
não circulando imposto inferido a recuperar,
né?
E credito
conta de resultado
lá
imposto inferido
Então melhor o meu resultado,
entendeu.
Então.
Esse é o CPC 32.
Olha só.
Aqui no caso,
né?
Esse aqui,
Deixa eu ver aqui é expos de ferido,
né?
O exemplo o exemplo dois aqui
ajuste de avaliação patrimonial.
Eu calculei lá,
né?
Debitei Imposto de Renda de ferido,
Patrimônio líquid 600
Creditei Imposto de renda pagar passivo não circulante 600.
Entendeu,
Ou seja,
eu tirei dentro do meu PL
um valor de 6800 porque eu havia contabilizado um valor
lá dentro,
né?
Com um ajuste de avaliação patrimonial de 20000000,
Então Eu já
tirei de lado de Bro o imposto e jogo no circulante.
Isso é o imposto de casa ferito.
Tá?